# china-town

中国各中小城市的见闻、经验、分享、讨论

## 形式

- 一个话题开一个 issue ，用 tag 配合[中华人民共和国行政区划代码](https://zh.wikipedia.org/wiki/中华人民共和国行政区划代码) 来标记相关地域

### 例子

像广东省江门市开平市就是 `440783`，参考自 [开平市](https://zh.wikipedia.org/wiki/中华人民共和国行政区划代码_(4区)#广东省（44）)

而搜`4407`的时候即对应整个江门市范围。

*话说可惜台湾省目前还就只有一个710000*


## 出发点

### ‘愿意在这里分享’ 的 正面因素 和 负面因素

正面因素：
- 热衷分享的理想主义者 （我直觉上倾向于随着社会发展进程这种人会不断变多
- 从大城市回到小地方的人，尤其是不喜交际者（我直觉上倾向于随着社会发展进程这种人会不断变多
- 共识：‘将自己的经历和见闻稍微整理成笔记，有助记忆和将来复用’
- 共识：‘将自己的经历和见闻公开，有可能被其他人帮忙发现自己的疏漏’
- 希望减少或引导信息不对称的人，比如政府人员、招商人员（好吧这可能太低了……

负面因素：
- 这里显然没那么方便社交，有违大部分人天性（而且我认为社交属性过多会影响信息的有效共享
- 这里起点太低，而且可以预见社区空间有限，没有变现潜力，没有吸引力
- 分享输出总是有成本的，而且主动放弃信息不对称优势也有违人性

#### 初心、需求

##### 作为一个不太喜欢线下交际的人，我很希望能用搜索或者线上自由讨论的形式获取信息

但是对于地域性和现实相关性等较强的信息，网上搜索的体验太差：
- 搜索结果里往往会出现大量不相关条目
- 或者压根搜不到一些社区里的东西 （很多地方上的网络社区似乎并没有被google接入
- 而且确实目前网络用户也往往更多的集中在大城市，所以他们分享出来的内容也就往往……

##### 我还不太能接受口口相传的信息的有效性

客观上，小地方上的口碑、情报、知识，就是更多的依赖群众传播的。
- 本身人就少，缺少曝光率
- 也没那么多的宣传

但是我的认知惯性告诉我：
- 口口相传就意味着我拿到的不是一手信息，有失真的可能
- 没有经过评议、没有可靠来源，可信度不够高

##### 相当部分的群众所掌握的信息并没有被分享出来

主观上的原因可能有：
- 想保持信息不对称优势
- 一对一、一对多等线下交谈中需要顾虑很多人际交往因素：
  - 交浅言深
  - 羞于提及
  - 没有动机（比如别人也没问、自己也没想到有必要说出来、。。。
  - 多一事不如少一事（比如后续跟进问题、对方体验不好反而怪罪自己、担心误中对方雷区、。。。
- 不确定自己的消息可靠性

客观上的原因可能有：
- 没有网络分享的观念、习惯
- 没有平台
- 懒、没时间没精力，毕竟整理思路和打字都有成本

### github 的优劣

优势：
- 这是个现成的社区平台，而且还提供了免费的服务器资源……
- 这是个开放而成熟的平台，我印象上直觉上认为在这上面的东西常常能用 google 搜出来（当然往往都只是程序相关的东西
- github api 很丰富 （比如我就记得可以用 action 导出 issue ，那么只要配合自动上传到 release 的话应该就在可行性上保证了这些内容可以自由分享。
- 页面足够静态和简洁，方便用 archive.org 保存快照 （不过 archive.org 也是有可能因为各种原因不予展示某些网页的
  - 亲测 [这个长篇issue的快照](http://web.archive.org/web/20210609010324/https://github.com/microsoft/vscode/issues/40239) 里`hidden items`也是可以正常加载的
- github 也支持 wiki 的，似乎也可以共同编辑的。

劣势：
- 网站可访问性上有点问题，展示语言只有英语 （所以显然受众是会很有限的
- github 本身有可能并不乐意见到这种‘被用来当社区’的用法 （所以是有可能出现某些限制的
- 没有像知乎那种显示‘哪些自己关注的人点赞了某个回答’的功能
  - 不过其实api也是有的：[list-reactions](https://docs.github.com/en/rest/reference/reactions#list-reactions-for-an-issue-comment)


### issue 对比 wiki

issue：
- 直观的时间线 （毕竟大部分内容应该都有相当的时效性？
- 传统的讨论串形式，方便沟通，而且支持各种引用

wiki：
- 更方便共同编辑
- 相比 issue，可能会让人没那么有动力参与分享？

### 其他社区

我还算稍微熟悉一点的网络社区有：
- 知乎
- nga
- v2ex
- 贴吧
- 豆瓣

tobecontinued 20211202T1946
- 假如人多了会出现各种问题：广告、谣言、披露世情、施压、社交化、变水、隐私泄露（直接或间接）、各种冲突
- 为什么不直接在各大社区里面的自留地里分享呢？甚至直接在知乎提问题？可访问性良好而且现成的流量
  - 似乎这样做的不足就只有：太过分散不够统一、容易被其他信息淹没、没有版本历史、更有可能被删、不够自由？
- 先发在这里再转到各社区？很多人不会乐意这么麻烦的吧。。。除非能开发出自动工具？
  - 反过来倒是容易很多，但是是否会有版权之类的问题？
- 即使对于那些乐于在这里分享的人，他们肯定会有些笔记是不乐意分享的，那么那些笔记难道就还要专门分开来整理？
  - 所以这里的定位应该更倾向于是一个‘首选转发点’，人们各自爱怎么整理自己的笔记怎么整理，然后选出一些转发到这里？
  - 类似的爬虫有没有可行性？（倒是有看到很多类似的网页不过太拉跨了
    - 而且这种需求应该很需要真实个体的贡献和反馈的吧
  - 也可以定位成是一个‘博客平台’，但是如果这里出现了太多跟各地域不相关的博文会怎样？
  - 搜索工具的识别匹配能力应该已经很强才对，那么以往人们的博客里应该就确实很少这类分享了？。。。
  - 或者就是文字里没有提及地名？或者不想泄露隐私之类的？
  - 或者应该再了解下搜索技巧，但是谷歌的匹配联想之类的难道还。。。
- 转发到这里的内容，如果没那么便于搜索的，其他人可以追加关键词什么的？
- [issue 可以迁移、导入、导出](https://stackoverflow.com/questions/9720718/how-do-i-move-an-issue-on-github-to-another-repo)
- 如果自动将 issue 放进仓库里的话也许还更方便 fork 。。。
- 有说法称 github 对 百度的seo 很不友好， 不过能用github的人肯定也都用谷歌了吧
  - 但是反过来，我确实很久没试过用百度来搜东西了，也许能搜到很多有用的东西，特别贴吧之类的平台估计对谷歌的seo也不咋地（好久没用`site:`来搜贴吧了
- 而且体量最大的微博之类的，估计上面也有很多零碎的信息分享
- 所以先试试改进下搜索思路先

20211203T1249直觉判断的话，这种需求感觉还是太难实现了？怕不得专门定量分析。。。

---

深圳户口灵活就业人员一档医保 异地门诊就医 江门开平市 440783 中心医院 医保支付暂时还不支持医保电子凭证电子社保卡之类的 
要用实体社保卡 医保交易密码/医保支付密码 独立于金融账户密码 是四位数的 （话说深圳的话务员业务水平也不咋滴呀。。。
按深圳医保局说法是很确定可以 门诊直接用医保个人账户支付的

修改或重置密码
深圳社保公众号上面修改或重置密码的功能不确定是否有用
[深圳市社会保险基金管理局-个人网上服务](https://sipub.sz.gov.cn/hspms/)上面就很清晰，效果待定

中心医院口腔科雷婉珠医生，女，最多不过中年，
认同没牙结石的话其实没必要洗牙，
洗牙后发现有龋齿就直接问是否要补，我后来才想起并没让拍牙片，我当时直接同意了，然后直接开凿，不过说蛀牙有点深，先填了些另外的料回家二十天后再去复诊继续补，
我忘记问清楚具体情况就走了，如果突然剧痛让直接复诊，轻微痛两三天则不用
我个人体验其实不坏
但有说法称中心医院口腔科是承包的，外包？ （联系中小城市实情确有可能
雷是执业助理医师
我后来才知道洗牙直接按32颗牙乘以单价来算，忘了质询。。。

有说法称东华医院的吴耿口碑很好，但我查了也是执业助理医师。。。（联系中小城市实情、国内牙科医生数量确实可能

中心医院耳鼻喉科郭哲宁医生，男，老人家来的了，、，我看鼻炎，有让去验过敏原，可能部分认同中医体系的（开药开了玉屏风颗粒。。另外的言谈中有提及上火等词，但我其实也没主动提及我偏抗拒中医），不过开鼻炎的药也有西药喷剂，我勉强回忆其言论供参考：
- 广东人不建议吃辣、
- 外地回来广东一下飞机就明显感觉空气不一样、西南地区水土气候啥的不一样确实适宜吃辣、
- 金山中学特别多鼻炎患者因为条件好所以空调开的猛、
- 认同中老年人体检肠镜胃镜的必要性、很多公务员即使体检待遇很好也没有这么安排因为医生人手不够

中心医院要凭‘交费后拿到的红色发票票据’到‘刚进大门口的右侧前台’打印详单，否则没地方或者具体项目，而且这些详单也需要用来申请‘门诊报销’
